Shri Ganesha Puja, Cabella Ligure, 22 September 2001
Shri Ganesha Puja, Cabella Ligure 22 Eylül 2001
Today we have assembled here
Bugün Shri Ganesha’ya
to worship Shri Ganesha.
ibadet etmek için burada toplandık.
Shri Ganesha who is the Lord of Innocence.
Shri Ganesha Masumiyetin Tanrısıdır.
He is the ocean of innocence.
O masumiyet okyanusudur.
And though' he is
Ve kendisi
such a young, little boy,
o kadar genç olmasına, küçük bir çocuk
he can fight the whole world,
olmasına rağmen tüm dünya ile savaşabilir,
he can destroy all the negativity.
tüm negativiteyi yok edebilir.
That's the sign of innocence.
İşte masumiyetin işareti budur.
There have been stories
Çok yüksekten düşen
that children who have fallen from a very great height
ama kendilerine hiç bir şey olmamış, tamamen korunmuş olan
were completely saved, nothing happened to them.
çocuklarla ilgili hikayeler vardır.
Their innocence is such a powerful thing
Onların masumiyetleri  öylesine güçlü bir şeydir ki
that it doesn't harm anyone
zarar verilmeyecek olan
who is not to be harmed.
hiç kimseye zarar vermez.
It has all the wisdom of the world,
Onda dünyanın tüm bilgeliği,
all the understanding of the world;
dünyanın tüm anlayışı vardır.
and anybody who tries to harm the innocence,
Masumiyete her kim zarar vermeye çalışırsa,
the world, the whole world –
dünya, tüm dünya –
which may not have cared so much for innocence,
belki de onlar masumiyete o kadar da önem vermemiş olabilirler
might not have worshiped innocence so much –
belki de masumiyete çok fazla ibadet etmemiş de olabilirler –
but they all stand, stand up against
ama onlar ayağa kalkarlar,
anybody who tries to harm the innocence.
masumiyete zarar vermeye çalışan herkese  karşı ayaklanırlar.
You can see in your own lives
Çevrenizde, kendi yaşamlarınızda görebilirsiniz,
around you,  anybody tries to trouble children –
herhangi bir kişi çocuklara zarar vermeye çalışırsa –
all of the them, whatever they are,
hepsi, kim olurlarsa olsunlar,
whatever they are coming from,
nereden gelirlerse gelsinler,
whatever maybe their nationality,
hangi ülkeden olurlarsa olsunlar,
they all jump, all jump to control
hepsi atlarlar, hepsi kontrol etmek için
and to safeguard that child.
ve bu çocuğu korumak için atılırlar.
What is it?
Bu nedir?
What is it within us that makes us so very conscious
İçimizde bizi masumiyeti korumak için
to protect the innocence?
bu kadar fazla bilinçli yapan şey nedir?
It's really a shame,
Ne zaman bu dünyada
a great shame for us,
masumiyete saldırı olduğunu görsek,
when we find in this world that innocence is under attack.
bu bizim için gerçekten bir utançtır, büyük bir utanç.
Anything else can be tolerated.
Başka her şey tolore edilebilir.
Innocent people who have done nothing wrong,
Yanlış hiçbir şey yapmamış, hiçbir kötü niyeti olmayan,
those who have no malice,
küçük çocuklar gibi yaşayan
who are living like little children, I should say,
masum insanlar, demeliyim ki,
if they are attacked by anyone –
eğer bir kişi tarafından saldırıya uğrarlarsa –
not that the whole world reacts to that –
tüm dünya sadece buna tepki göstermekle kalmaz,
but everyone of them cannot bear
onların her biri herhangi bir masum insanın
any innocent person or 'innocent being' being harmed.
veya ‘masum bir varlığın’ zarar görmesine katlanamaz.
We don't realise that within us
İçimizde orada, çocuklar için
there is the ocean of love
anlayış okyanusu
and ocean of understanding for children.
ve sevgi okyanusu bulunduğunu anlamıyoruz.
Why? Why should it be?
Neden? Neden böyle olmalı?
Why should we feel like that, especially for children?
Neden böyle hissedelim, özellikle de çocuklar için?
Especially for innocence?
Özellikle masumiyet için?
There are people who are always attacking innocent people,
Sürekli olarak masum insanlara, masum çocuklara
innocent children, there are.
saldıran insanlar var
But no-one wants to support them.
varlar ama hiçkimse onları desteklemek istemez.
No-one thinks that it's proper to ill-treat children.
Çocuklara kötü davranmanın uygun olduğunu hiç kimse düşünmez.
And those who have done this have to suffer.
Ve böyle yapan insanlar acı çekmeliler.
They all suffer as a reaction.
Onların hepsi,  bir tepki olarak acı çekerler.
What is it within us
İçimizde o tepkiyi yaratan,
that creates that reaction, that tremendous reaction,
masumiyete karşı olanlar için o muhteşem tepkiyi
against innocence?
yaratan şey nedir?
For example if there is a regular war,
Örneğin, normal bir savaş varsa
and if there are people fighting;
ve bu normal savaşta savaşan insanlar varsa,
in a regular war, they don't have much sympathy.
onların çok fazla acıma duygusu olmaz.
In the world also, they say “Alright,
Dünya`da da, “tamam onlar bu anlayıştalar,
they are of that understanding, they are of that kind of a thing”.
onlar bu tür bir şey” derler.
The greatest sympathy comes when innocence is being challenged.
En büyük acıma duygusu
That's what human beings have.
İnsanların sahip olduğu şey işte budur.
Within themselves they have the power, power of Shri Ganesha,
Kendi içlerinde onlar güce sahipler, size o duyguyu,
which gives you that feeling,
o yeteneği, masum olanı,
that capacity, that understanding
masum çocukları, masum insanları
that you have to protect innocent,
korumanız gerektiği anlayışını
innocent children, innocent people.
veren Shri Ganesha’nın gücüdür.
And the whole world can rise against all such people
Ve masum olanı öldürmeye çalışan
who are trying to kill the innocent.
tüm bu gibi insanlara karşı bütün dünya ayağa kalkabilir.
There cannot be any doubt.
Hiçbir şüphe olamaz.
If they cannot oppose such an attack,
Eğer böylesi  bir saldırıya karşı gelemiyorlarsa
or criticise such a thing,
veya böyle bir şeyi eleştiremiyorlarsa
then they are not yet human beings, I would say.
o zaman onlar henüz insan değiller demektir, demeliyim.
The highest personality can sacrifice anything
En yüce kişilik her şeyi feda edebilirler
and can give up anything,
ve her şeyden vazgeçebilirler
but they cannot give up the feeling
ama masumiyet için hissettikleri
they have for innocence.
duygudan vazgeçemezler.
It's very remarkable. We don't realise
Bu çok dikkat çekicidir. Masum olan için
how much there is this ocean of protection and love
ne kadar büyük bir koruma okyanusu ve sevgi olduğunu
for the innocent.
idrak etmiyoruz.
an innocent person, innocent children, are under attack.
masum çocukların saldırı altında  olduklarını gördüğümüz zamandır.
That's the beauty of human beings.
İnsanoğlunun güzelliği işte budur.
Of course there are many human beings who can be cruel,
Elbette ki zalim olabilen, zalim olan pek çok insan var,
who are, I would say, call them devils – maybe, maybe.
Ben derim ki, onlara şeytanlar deyin – belki, belki de.
But when it comes to children,
Ama söz konusu çocuklar
and to innocent people,
ve masum insanlar olduğunda,
everyone feels his responsibility.
herkes kendi sorumluluğunu hisseder.
It's difficult for normal human beings to be innocent
Normal insanlar için masum olmak zordur
because they have a kind of an understanding
çünkü onlarda müthiş olduklarına,
that they are something great,
her şeyi anladıklarına,
that they understand everything, that they can analyse everything,
her şeyi analiz edebileceklerine dair bir çeşit anlayış var
and they could be crooks, they could be aggressive,
ve onlar dolandırıcı olabilirler, saldırgan olabilirler,
they could be troublesome, they could be anything –
baş belası olabilirler, her şey olabilirler –
and they can give explanation for that, doesn't matter –
ve bunun için açıklama da yapabilirler, önemli değil –
but still, on the whole, they can never be respected
ama hala bütünde, asla saygı göremezler
and they can never be honoured
ve asla yaptıkları şeyden dolayı
for the thing they are doing.
onurlandırılmazlar.
For us, the Sahaja Yogis,
Bizim için, Sahaja Yoga,
the Sahaj culture is to respect your innocence.
Sahaj kültür masumiyetinize saygı göstermektir.
You might feel a little bit cheated,
Kendinizi biraz aldatılmış,
you might feel a little bit dominated,
biraz hükmedilmiş,
you might feel a little bit disgraced,
biraz küçük düşürülmüş hissedebilirsiniz,
but Sahaja Yogi have to be innocent.
ama Sahaja Yogi masum olmalıdır.
Because with them lies the power of Shri Ganesha.
Çünkü onlarda Shri Ganesha’nın gücü yatar.
They should not feel dejected
Eğer kullanılmışlarsa, aşağılanmışlarsa,
if they are being used, insulted,
eziyet görmüş ve hükmedilmişlerse,
tortured, dominated, it's alright.
onlar kendilerini üzülmüş hissetmemelidirler,sorun yok.
They should not try to destroy
Onlar başkalarının masumiyetini,
the innocence of other people, of anyone.
hiç kimsenin masumiyetini yok etmeye çalışmamalıdırlar.
Automatically it will work. You will be amazed
Otomatik olarak bu çalışacak. Masumiyete karşı
that when innocence is challenged,
meydan okunduğunda,dünyanın tüm iyiliğinin
all the goodness of the world comes to the rescue of that.
bunu kurtarmaya geldiğini görüp şaşıracaksınız.
An example of this is the recent war, so-called war, of America.
Bunun bir örneği de son günlerdeki savaş,
Where innocent people – they had done nothing wrong
Masum insanlar, ki onlar yanlış hiçbir şey yapmadılar,
– have been tortured,have been killed.
onlar işkenceye uğradılar ve öldürüldüler.
At that time, all over the world,
O anda, tüm dünya onlar için
it's a big support for them.
büyük bir destek verdi.
Every country, whether it believes in those people or not,
Her ülke, o insanlara inansınlar veya inanmasınlar,
is anxious to look after
bu suçu işleyenleri bulmak için
those who have done this crime.
büyük istek duyuyor.
They may not be belonging to the same religion,
Aynı dine mensup olmayabilirler,
they may not be belonging to the same country,
aynı ülkeye mensup olmayabilirler,
they may not be belonging to the same crimes,
aynı suçlara dahil olmayabilirler
but at this moment, who does not take the side of the innocence
ama o anda, masumiyetin yanında yer almayanlar
will be singled out and will be destroyed – no doubt about it.
tek tek belirlenecekler ve yok edilecekler – buna hiç şüphe yok.
Once and for all they will learn a lesson
İlk ve son kez  bir ders alacaklar:
that 'you cannot attack innocent people'.
“Sizler masum insanlara saldıramazsınız”.
I have told you, in Sahaja Yoga,
Size söyledim, Sahaja Yoga’da
we should not ever be annoyed with out children.
çocuklara asla sinirlenmemelisiniz.
We should not, in no way punish them.
Hiç bir şekilde onları cezalandırmamalısınız.
Our main achievement
Bizim başlıca amacımız,
should be that loving attention for children.
çocuklar için sevecen bir dikkat olmalıdır.
All over the world, whether he belongs
Tüm dünyada, o ister sizin ailenizden olsun
to your family or to some other family,
veya başka aileden olsun,
or has some sort of
bir tür bağımsız
detached attention with you,
dikkati vardır sizde,
still because he's a child, he's innocent,
çünkü o hala bir çocuktur, o masumdur,
the innocence within itself, your own innocence,
onun kendisinin  içindeki masumiyet, sizin kendi masumiyetinizi
will try to protect.
korumaya çalışacaktır.
It's very surprising how people take to sacrificing their lives
Masumiyete bir saldırı olduğu zaman, insanların nasıl da
when it comes to the attack of innocence.
kendi yaşamlarını feda ettikleri çok şaşırtıcıdır.
Children should never be attacked.
Çocuklara asla saldırı olmamalıdır.
They have their own power to protect, no doubt.
Onların  korunmak için kendi güçleri vardır, şüphesiz.
But you shouldn't waste your energy on something
Ama sizler son derece uğursuz, son derece zalim
that is extremely inauspicious,
ve son derece çirkin şeyler için
extremely cruel and extremely ugly.
enerjinizi boşa harcamamalısınız.
If you cannot love children, you cannot love anything.
Eğer çocukları sevemiyorsanız hiçbir şeyi sevemezsiniz.
I have not come across anyone so far who says
Neyse ki Ben şimdiye kadar, çocukları
that they don't love children – luckily!
sevmediğini söyleyen birisi ile karşılaşmadım!
But maybe some might say “We love flowers”. Why?
Ama belki bazıları “biz çiçekleri severiz” diyebilirler. Neden?
Why do you love flowers? Because they are innocent.
Neden çiçekleri seviyorsunuz? Çünkü onlar masumlar.
Because that beauty of innocence is within them.
Çünkü masumiyetin o güzelliği onların içindedir.
You love nature – why?
Doğayı seviyorsunuz – neden?
Because it is innocent.
Çünkü o masumdur.
But the greatest innocence is seen among human beings
Ama en büyük masumiyet Sahaja Yogi olan
who are Sahaja Yogis.
insanlar arasında görülmüştür!
It is easy to be cunning, very easy to be cunning.
Kurnaz olmak kolaydır, kurnaz olmak çok kolaydır.
It's very easy to be clever.
Akıllı olmak çok kolaydır.
But to be wise, one should understand
Ama bilge olmak için, kişi masum olmanın
the beauty of being innocent.
güzelliğini anlamalıdır.
Possibly one may say “Mother,
Muhtemelen biri “Anne, eğer masumsan
one can get exploited if you are innocent”.
biri seni sömürebilirler” diyecektir.
No-one can exploit an innocent person.
Kimse masum bir insanı sömüremez.
They may believe that they have done this,
Bunu yaptıklarına inanabilirler,
they have been very aggressive and all that, but they cannot.
çok saldırgan ve tüm bu şeyler olabilir ama yapamazlar.
It is like a rock.
O, tıpkı bir kaya gibidir.
It is like a rock that is not prevailed by
Kızgınlıkla veya her türdeki intikamın
any ocean of anger
okyanusu tarafından
or any kind of revenge.
yenilmeyen bir kaya gibi.
It's the rock that is being looked after
Bu, Shri Ganesha tarafından
and nourished by Shri Ganesha.
gözetilen ve beslenen kayadır.
I've told you before also,
Size daha evvel de söyledim,
that the innocence within us never gets destroyed.
içimizdeki masumiyet asla yok edilmez.
Very surprising. You may be a sinner,
Çok şaşırtıcıdır. Siz bir günahkar olabilirsiniz,
you may be a very cruel person, you might be anything:
siz çok zalim bir kişi olabilirsiniz, her şey olabilirsiniz
but it does not get,
ama masumiyetten sonra
it cannot get it.
bu olmaz, olamaz.
After innocence.
O Tanrı tarafından
It is a very, very secret thing that is put in us by the Divine.
bizim içimize konan çok gizli bir şeydir.
We play with our innocence very much.
Masumiyetimizle çok fazla oynuyoruz.
We think that by behaving any way we like,
Canımızın istediği her şekilde davranarak,“tamam,
“It's alright, after all it's my own desire, my wish”.
nihayetinde bu benim kendi arzum ve isteğim” diye düşünüyoruz.
And we'll go on, we go on all the time
Ve sürekli olarak gücümüzü azaltmaya
reducing our power, or we can say the hiding,
veya diyebiliriz ki masumiyet gücümüzü gizlemeye,
or covering our power of innocence.
saklamaya devam ediyoruz.
And we think that we have done a great job,
Ve üç kağıtçı mizacımızla insanları aptal yerine koymakla
that we have befooled all the people by our tricky nature.
çok iyi bir iş yaptığımızı düşünüyoruz.
This tricky nature cannot give you any satisfaction.
Bu üç kağıtçı mizaç size hiç bir tatminkarlık veremez.
It is not self-sufficient.
Bu kendine yetmek değildir.
When you try to trick someone, this trick works on you,
Başkalarını aldatmaya çalıştığınız zaman, bu  sizin üstünüzde
it is repelled on you, and destroys your faith in innocence –
çalışır, geri teper ve sizin masumiyete olan inancınızı yok eder
which is the greatest faith,
ki bu en büyük inançtır,
the greatest help
en büyük yardımdır
or [UNCLEAR} the greatest power on this earth.
veya bu dünyadaki en büyük güçtür.
Those people who do not respect their innocence
Kendilerini zayıflattığını düşündükleri için
because they think it makes you weak,
masumiyetlerine saygı duymayan o insanlar,
have not seen the power of innocence –
masumiyetin gücünü görmemişlerdir –
how it works, how it acts.
o nasıl çalışır, nasıl hareket eder.
From all over the world, it reacts.
Dünyanın dört bir yanından,  tepki gösterir bu.
But, so far, I think the human beings are not conscious of the power
Ama şimdiye dek,  insanların masumiyetin gücü ile ilgili olarak
power of innocence.
bilinçli olmadıklarını sanıyorum.
But it is the highest thing to be innocent.
Ama masum olmak en yüce şeydir.
And it acts
Ve sanki tüm anlayışa,
as if the whole understanding,
varlığın tüm çalışmasına
whole working-out of the be-ing
son derece güzel şekilde
is so beautifully achieved.
ulaşılmış gibi hareket eder.
Now you see in this world
Bugün bu dünyada görüyorsunuz ,
what says ,what people remember, what is respected.
ne söylendi, insanlar neyi hatırlıyorlar, neye saygı gösterildi.
It is respected the high ideals.
Yüksek ideallere saygı duyuldu.
But if you see to the subtle side of these high ideals of people
Ama yüksek ideallerin insanı olan ve çok iyi bir karakterle,
have led a very, very beautiful life of very good character,
çok iyi bir mizaçla çok çok güzel bir yaşam süren
of very good nature'
bu kişilerin süptil tarafına bakarsanız,
– all these people may have been harmed
tüm bu insanlar belki de incitildiler,
may have been killed –
belki öldürüldüler –
but because of their innocence they shine,
ama masumiyetleri yüzünden ışık saçıyorlar
and shine through ages.
ve çağlar boyunca ışık saçıyorlar.
You can see the life of all great men like that;
Bu gibi tüm yüce insanların yaşamlarını bu şekilde görebilirsiniz;
they are all very simple,
onların hepsi son derece sadeler,
they are not deliberating anything –
hiç bir şey tartışmıyorlar –
spontaneous they are in their behaviour, spontaneously they live.
hareketlerinde spontanlar ve spontan şekilde yaşıyorlar.
Nations after nations can be destroyed,
Ulus üstüne ulus yok edilebilir,
but the power of innocence cannot be destroyed.
ama masumiyetin gücü yok edilemez.
Have faith in that.
Buna inancınız olsun.
You have to have complete faith in yourself,
Kendinize tam bir inancınız olmalı
and that 'yourself' is nothing but innocence.
ve bu “kendiniz” denilen, masumiyettinizden başka bir şey değildir.
You may say that 'innocent people get cheated'.
“Masum insanlar aldatılıyor” diyebilirsiniz.
Nobody can cheat innocence,
Kimse masumiyeti aldatamaz
because that is something of very eternal value.
çünkü o ölümsüz değerde bir şeydir.
They might cheat you in money, might cheat you in something,
Sizi parasal olarak veya başka bir şeyle dolandırabilirler
but the thing that is the most eternal is your innocence.
ama en ölümsüz olan şey sizin masumiyetinizdir.
And you will be the most successful person
Ve tamamen masum olduğunuz
in life when you are absolutely innocent
ve masumiyetinizi gözettiğiniz zaman
and your are looking after your innocence.
siz dünyanın en başarılı insanı olacaksınız.
As I have told you, that innocence never gets destroyed.
Size söylediğim gibi, o masumiyet asla yok edilmez.
It can be covered by your ill thoughts,
Sizin hastalıklı düşüncelerinizle,
by ill-doing, it might be covered for the time being.
hastalıklı davranışlarınızla, bir süre için kapanabilir
But if you can take out the clouds
ama eğer masumiyetin gökyüzünden
away from the sky of innocence,
bulutları dağıtabilirseniz
the whole thing becomes so obvious
tüm dünyayı kazanmış olduğunuza dair
that you have won the whole world.
her şey çok açıkça meydana çıkar.
We can take the case of Christ. He was crucified,
İsa’nın durumunu ele alabiliriz.
he was insulted, he was tortured.
O çarmıha gerilmişti, aşağılanmıştı,
Those who did this, where are they?
işkence edilmişti. Bunu yapanlar neredeler?
Who knows them? Nobody even knows the name.
Onları kim tanıyor? İsimlerini bile bilen yok.
Nobody is even bothered about them.
Kimse onlarla ilgilenmedi bile.
A single one person was so much used
Bu kadar kullanılan ve işkence çektirilen
and was so much tortured.
tek bir kişi.
But despite that, what has happened?
Ama buna rağmen ne oldu?
He has got the respect from the whole world.
O, tüm dünyanın saygısını kazandı.
The whole world respects.
Tüm dünya Ona saygı duyar.
Nobody says that ‘Look at that, how he was crucified,
Kimse “şuna bak, nasıl da çarmıha gerildi,
what has he done …' Nothing of the kind.
O ne yaptı ki?…” demiyor.
They just respect. And what do they respect? The essence,
Bu tür şey yok. Onlar sadece saygı duyuyorlar,neye saygı duyuyorlar?
the essence of complete innocence.
Öze, tam masumiyetin özüne.
They say in Sahaja Yoga that he was the incarnation of innocence.
Sahaja Yoga’da,  Onun masumiyetin enkarnasyonu olduğunu söylerler.
He was the incarnation of Shri Ganesha – which can be verified.
O Shri Ganesha’nın enkarnasyonuydu – ki bu ispatlanabilir.
So, when we think that in our own ventures we can do what we like,
Dolayısıyla, kendi maceramızda ne istersek yapabiliriz ve hatta
and we don't want to even remember that, we don't want to even
bunu hatırlamak bile istemiyoruz, bunu yapmanın
consider that it's a wrong thing to do,
yanlış olduğunu göz önünde bile tutmak istemiyoruz
we do not know what is ahead of us.
diye düşündüğünüz zaman, bizler önümüzde ne olduğunu bilmiyoruz.
What happened to Hitler also?
Hitler’e de ne oldu?
He thought he can destroy the whole world,
Tüm dünyayı yok edebileceğini,
he can manage to kill so many people
o kadar çok kişiyi öldürmeyi becerebileceğini
and still he will remain a very great personality.
ve hala büyük bir kişilik olarak kalacağını düşündü.
They are stupid not to understand
Gerçekten saygı duyulan  insanların
who are the people really respected.
kimler olduğunu anlamayan aptal insanlar onlar.
Through ages, through history, no-one like Hitler.
Çağlar boyunca, tarih boyunca, kimse Hitler’den hoşlanmadı.
He didn't understand if you wanted to have
Eğer tüm dünya üzerinde gerçek bir güce
really the power over the world,
sahip olmayı istediğinde
and he wanted to have the reputation of a great man,
ve yüce bir adamın şöhretini elde etmek istiyorsa,
he should have followed the great people.
kendisinin yüce insanları izlemesi gerektiğini anlayamadı.
And the great people are those who are innocent.
Ve bu yüce insanlar masumdurlar.
Their main power is innocence; take any one of them.
Hangisini alırsanız alın, esas güç masumiyettir.
I don't know how to say that this power acts,
Bu gücün hareket ettiğini nasıl söylemeliyim bilmiyorum,
because it acts in so many ways.
çünkü o pek çok şekilde hareket eder.
You can pass through historical events, so many of them,
Tarihi olayların üzerinden geçebilirsiniz,pek çoğunun
and what will you find? A person who is so innocent,
ve siz ne bulacaksınız? Öylesine masum,
simple and wise
sade  ve bilge olan
is remembered all your life.
bir kişi tüm yaşamınız boyunca hatırlanır.
I was a child, very small, when I was in school
Bir çocuktum, çok küçüktüm, okuldayken
I used to go to the library
kütüphaneye giderdim
and read about the lives of great men
ve bizim için büyük şeyler yaratmış olan
who have created some great things for us.
yüce insanların hayatlarını okurdum.
So many of them.
Pek çoğunun.
And I was so impressed
Ve bazılarının ne kadar sade
how some of them were so simple, so child-like.
ve çocuksu olduklarını görüp şaşırmıştım.
For example Abraham Lincoln
Örneğin, Abraham Lincoln ki
for whom I have tremendous, tremendous respect,
ona inanılmaz derecede, son derece büyük saygım var,
was a man tortured by his wife also.
kendisi karısı tarafından da eziyet edilen bir adamdı.
She said “You don't know, you are very clumsy,
Karısı “Sen bilmiyorsun, çok beceriksizsin,
you don't know how to dress up, you don't know how to behave”.
nasıl giyinileceğini, nasıl davanılacağını bilmiyorsun” derdi.
And she actually was very harsh on him, all the time torturing him.
Ve aslında ona karşı çok sertti, ona sürekli eziyet ederdi.
Ultimately he was also killed.
Nihayetinde  Abraham Lincoln`da öldürüldü.
So one can say, “You see, what's the use of being Abraham Lincoln?
Bu nedenle bir kişi, “Gördün mü? Abraham Lincoln olmanın yararı ne?
Because he was killed, he was not successful.”
Çünkü o öldürüldü, başarılı biri değildi.” diyebilir.
Until today, all over the world,
Bugüne dek, tüm dünyada insanlar
people know who was Abraham Lincoln.
Abraham Lincoln’ün kim olduğunu bilirler.
They don't know his wife – maybe.
Karısını tanımazlar – belki de.
But they knew who was Abraham Lincoln, everybody.
Ama Abraham Lincoln’ün kim olduğunu bilirler, herkes.
Clumsy man, according to her,
Karısına göre o beceriksiz adamdı
and all sorts of degradation for him.
ve ona karşı her tür aşağılamayı yaptı
But nobody respects her, nobody thinks anything about her.
ama hiç kimse karısına saygı duymuyor,
Who is respected today is Abraham Lincoln.
Bugün saygı gören kimdir, Abraham Lincoln’dür.
Why? 'Actually he was murdered, he was killed,
Neden? “Aslında o öldürüldü,
that shows that he had no strength to survive' –
bu onun hayatta kalmaya gücü olmadığını gösterir” –
but he survived through ages!
ama o çağlar boyunca hayatta kaldı!
So many years have passed, still he's surviving.
Pek çok sene geçti, o hala hayatta.
Take the case of all the great people
Masum olan insanların,
who have been innocent;
bütün yüce insanların durumunu ele alalım
and that's why they had ideals.
ve işte bu yüzden onların idealleri vardı.
To them their ideals were more important than anything else,
Onlar için idealleri her şeyden daha önemliydi,
even their lives. Everything was nothing.
kendi hayatlarından bile daha önemliydi, diğer her şey önemsizdi.
Now the sense of ideals and idealism
Şimdi, ideal duygusu ve idealizm
comes only from your innocence.
sadece sizin masumiyetinizden gelir.
That's the one which teaches you what is your ideal;
İşte size idealinizin ne olduğunu öğreten budur;
how you should exist;
nasıl var olmalısınız,
what kind of a life you should lead.
ne tür bir yaşam sürmelisiniz.
It is not important that you have big authorities,
Büyük yetkilere sahip olmanızın veya bakanlar gibi  çok büyük
or you have a very big positions as ministers and all that.
pozisyonlarınızın olmasının  ve tüm bu şeylerin önemi yoktur.
There have been so many who came and died.
Gelen ve sonra ölüp giden pek çok kişi oldu.
They had so many people with ambitions
Hırsları olan pek çok insan vardı
and so many people who were oppressive, but where are they?
ve zalim olan pek çok kişi vardı, ama neredeler onlar?
Nobody's bothered about them, nobody wants to look at them.
Kimse onlarla ilgilenmiyor, kimse onlara bakmak istemiyor.
If their photograph appears people close their eyes
Eğer fotoğrafları ortaya çıkarsa insanlar gözlerini kapıyorlar
'No, no, we don't want to see this man'.
“hayır, hayır, bu adamı görmek istemiyoruz”.
But if there's a little boy, innocent child,
Ama eğer son derece masum bir şekilde konuşan
who is talking in a very innocent manner,
küçük bir oğlan çocuğu varsa,
the whole world admires that child.
masum bir çocuk, tüm dünya o çocuğa hayran kalır
And these great men are, really,
Ve o yüce insanlar, gerçekten de
they are the symbols of that innocence.
bu masumiyetin sembolleridirler.
Their main quality was innocence, from where the wisdom has come.
Onların esas nitelikleri masumiyetti,
Ganesha's main quality is his wisdom.
Ganesha’nın esas kalitesi bilgeliktir.
He knew what was success, through his,
Kendi masum nitelikleri sayesinde
I should say, innocent qualities.
başarının ne olduğunu bilir.
Sometimes the innocent people are not even aware of their
Bazen, masum insanlar masumiyet kalitelerinin
quality of innocence.
farkında bile değillerdir.
It's very surprising how the quality of innocence
Çok sıradan biri olabilir, çok sade biri olabilir,
shines through human beings who may be very ordinary,
öyle çok akıllı ve keskin biri gibi görünmeyebilir,
who may be very
iyi diplomatlar olmayabilir,
who may be very simple, who may not look so intelligent and sharp,
her ne ise, masumiyet kalitesinin insanlar vasıtası ile
who may not become good diplomats, what ever it is –
nasıl parıldadığı çok şaşırtıcıdır.  –
they are innocent! That's were ends all the glory of human beings.
onlar masumlar! İnsanlığın tüm zaferinin varacağı yer işte budur.
To be innocent –
Masum olmak, –
What's the matter?
Ne oluyor?
– so to be innocent, what do you do?
masum olmak için ne yapıyorsunuz?
People will say, “Mother, what do we do to be innocent?”
İnsanlar diyecek ki: “Anne, masum olmak için ne yapalım?”
Firstly, you can see for yourself
Öncelikle, kendiniz için,
how your mind works.
aklınızın nasıl çalıştığını görebilirsiniz.
What does it do? How it reacts.
O ne yapar? Nasıl tepki gösteriyor?
This is what one has to watch,
İşte bu kişinin seyretmesi gereken şeydir,
which I call as 'introspection'.
Ben buna ‘iç gözlem’ diyorum.
What sort of plans your mind takes to?
Aklınız ne çeşit planlar kuruyor?
What does it think is the best?
Neyin en iyisi olduğunu düşünüyor?
In that thinking, thought process,
Bu düşünmede, düşünme sürecinde,
what is the most important way to look at yourself?
kendinize bakmanın en önemli yolu nedir?
The first and the foremost is that
İlk ve en önemli şey,
you should know how you react to someone.
sizler birisine nasıl tepki gösterdiğinizi bilmelisiniz.
Is it an innocent reaction? Or it is a vindictive reaction.
Bu masum bir tepki mi? Yoksa kinci bir tepki mi?
It is very easy to see yourself,
Kendinizi görmeniz çok kolaydır
because now you are all Sahaja Yogi.
çünkü şimdi hepiniz Sahaja Yogilersiniz.
You can see for yourself how is your reaction
Kendiniz için, sizdeki her hangi bir öfke için reaksiyonunuzun
to any aggression on you, or any kind of a
veya başınıza gelen herhangi bir zorluğa karşı
trouble coming on you. How do you react to that?
tepkinizin nasıl olduğunu kendiniz görebilirsiniz.
What is your behaviour?
Davranışınız nasıl?
If you are a very powerful person, then your behaviour is –
Eğer çok güçlü bir kişi iseniz, o zaman davranışınız,
for that you are not bothered. You see for yourself its
o şeyden etkilenmemektir. Kendiniz için görürsünüz ki
just a stupid thing people are doing to you.
iinsanların size yaptıkları şey sadece aptalcadır.
Absolutely stupid.
Kesinlikle aptalca.
And when they are doing stupid things,
Ve onlar aptalca şeyler yaptıkları zaman
why should we bother about them?
neden canınız sıkılsın ki?
Why should we waste our energy about them?
Neden enerjimizi onlar üzerinde boşa harcayalım?
It comes to a point where their stupidity is found out,
Aptallıklarının ortaya çıkacağı bir an gelir,
in such a manner that all their lives and afterwards
öyle ki tüm hayatlarında
they are treated with contempt.
ve sonrasında küçümsenirler.
People don't even want to take their names,
İnsanlar onların isimlerini ağızlarına almak istemezler,
they don't want to have their photographs,
onların fotoğraflarını almak istemezler,
they don't want to have anything to do with them.
onlarla hiçbir işleri olmasını istemezler.
At this time, at such a juncture,
Bu zamanda, böylesi nazik bir durumda
what happens is the people who are crooks,
sahtekar olan, masum olmayan,
who are not innocent, who are against innocence,
masumiyete karşı olan insanlara ne olur, onlar
they start following them because it suits them better.
onları izlemeye başlarlar çünkü onlara yakışan budur.
It suits them to be aggressive, to be cunning
Saldırgan olmak, kurnaz olmak onlara yakışır
and that's how a new group is formed –
ve ‘şeytani bir grup’ diye adlandırabileceğimiz
which we can call 'a satanic group'.
yeni bir grup işte böyle oluşur.
And this satanic group also cannot do anything,
Ve bu şeytani grup da, ne olursa olsun,
anything whatsoever, to an innocent personality.
masum bir kişiliğe hiçbir şey yapamazlar.
There is a Sanskrit sloka like that –
Ruh için, şöyle bir Sanskrit sloka vardır –
Nainam chidanti sashtrani – for the Spirit,
Nainam chidanti sashtrani
'It cannot be killed by any weapon'.
"O hiçbir silahla öldürülemez."
Nainam dahanti pavaka – 'No fire can burn it'.
Nainam dahanti pavaka – ‘Hiçbir ateş onu yakamaz’.
Sayanam cleydayantaposh naso sathe maratha –
Sayanam cleydayantaposh naso sathe maratha –
Marutha is the air, or we can call it wind,
Marutha havadır veya rüzgar diyebiliriz.
'Wind cannot also suck it',
‘Rüzgar da onu içine alamaz’.
it is above all the nature, which is trying to destroy.
O yok etmeye çalışan tüm tabiatın üzerindedir.
But you will be amazed that nature understands.
Şaşıracaksınız ama doğa anlar.
I told you, nature is innocent.
Size söyledim, doğa masumdur.
It understands and it acts
O anlar ve doğru anda,
at the right moment, against the person who is aggressive,
saldırgan olana karşı, masum bir kişiye kötü davranan
who is trying to malign
ve zarar verene
or trouble an innocent person.
karşı harekete geçer.
In this way we should know that we have to worship our innocence.
Bu şekilde, masumiyetimize ibadet etmemiz gerektiğini bilmeliyiz.
I know sometimes one feels
Biliyorum bazen bundan dolayı
that you are dominated because of that.
üzerinizde egemenlik kurulduğunu  düşünüyorsunuz.
Sometimes one feels sad that  'Why you are put to this kind
Bazen biri ‘sen neden başkaları tarafından böylesi bir davranışa
of a treatment by others'.
maruz bırakıyorsun?’ diye üzüntü duyuyor.
All kinds of things come to your mind.
Aklınıza her tür  şey gelir.
But if you worship your innocence,
Ama masumiyetinize ibadet ederseniz,
then you will be always a happy person,
bu durumda her zaman mutlu bir kişi olacaksınız,
always a kind person, always be humble person.
hep çok nazik, hep alçakgönüllü bir kişi olacaksınız.
So, one has to be careful.
Öyleyse kişi dikkatli olmalıdır.
You are your own destroyer!
Sizler kendinizin yok edicisisiniz!
You are the one who kills, you see
Öldüren sizsiniz?
What do you say to it?
Buna ne diyorsunuz?
Hitler destroyed himself; who has destroyed him?
Hitler kendisini yok etti; kim onu yok etti? Demek istiyorum ki,
But who has destroyed it forever is himself.
Ama onu sonsuza dek yok eden kendisinden başkası değildi.
So, you kill yourself –
Öyleyse, sizler kendinizi öldürüyorsunuz –
through this you can save yourself
bununla beraber, eğer masumsanız
and become very glorified if you are innocent.
kendinizi kurtarabilir ve çok yüceltilebilirsiniz.
Have faith in the power of innocence.
Masumiyet gücüne inancınız olsun.
What is important is, how you show in your own life
Önemli olan nedir, kendi hayatınızda masumiyetin gücünü
the power of innocence, how you behave towards each other,
nasıl gösterirsiniz, birbirinize nasıl davranırsınız
and that is what is what, is what I call 'the love'.
ve bu her ne ise odur, Benim “sevgi” dediğim şey,  işte budur.
You cannot be compassionate unless and until
Kendinize karşı bu şekilde bir tavrınız
you have this attitude towards yourself.
olmadığı sürece şefkatli olamazsınız.
You cannot be kind. Temporarily you might feel this,
Müşfik olamazsınız. Geçici olarak bunu hissedebilirsiniz
but a permanently compassionate temperament comes
ama kalıcı bir şefkat hali sadece masumiyetin
only through the permanent flowing of innocence
karakterinizden sürekli olarak akması ile olur.
It's such a transparent thing in a human being
Bir insanda bu son derece şeffaf bir şeydir
and that it sustains, it overpowers all other things,
ve bu kalır, tüm diğer şeyleri kuvvetlendirir,
leave alone the time – thousands of years people will not forget
zamana bırakın – eğer masumiyetinizin gücünü ve değerini
you the Sahaja Yogi, if you show your valour
gösterirseniz, binlerce yıl boyunca insanlar
and your strength of your innocence.
siz Sahaja Yogileri unutmayacaklar.
I'm sorry for today's programme being so late,
Bu günkü programın bu kadar geç olmasından dolayı özür dilerim
but you know I was ready to come
ama biliyorsunuz, Ben gelmeye hazırdım
but the marriages are becoming the main function now.
ama şimdi evlilikler asıl fonksiyon oldu artık.
Because it came so late,
(Formlar) Çok geç geldiği için,
that till the last minute we were deciding about marriages.
son ana kadar biz evlilikler hakkında kararları  veriyorduk.
But I am telling you this is the last time. Next time we'll stop it.
Ama size bunun son sefer olduğunu söylüyorum.
You must send your applications
Başvurularınızı en geç 8 gün önce
at least eight days before, and for Ganapatipule it is two weeks.
göndermek zorundasınız ve Ganapatipule için bu 2 hafta.
Otherwise – there are only twenty-four hours in a day,
Aksi takdirde, bir günde sadece 24 saat var
and you cannot increase those!
ve bunu arttıramazsınız.
Now there is one humble request I have to make,
Yapmam gereken çok mütevazi bir istekte bulunacağım,
that if you want to settle your marriage,
eğer siz evliliğinizi ayarlamak istiyorsanız,
then please do it in a way that I can have time to see.
o zaman lütfen bunu öyle yapın ki Benim bakacak zamanım olabilsin.
Otherwise I'll leave it to others to decide.
Aksi takdirde, karar vermeleri için bunu başkalarına vereceğim.
If you like, it can be done.
İsterseniz, bu yapılabilir.
So a simple thing is this to understand,
Yani, evliliğin çok önemli olduğunu anlamak,
that marriage is a very important thing.
kolay bir şeydir.
You can create innocent children if you are married.
Eğer evli iseniz, masum çocuklar yaratabilirsiniz.
But if you behave in this manner, little, little responsible –
Ama bu şekilde davranırsanız, biraz, biraz sorumlu –
so I have to request you to understand the value of time.
o zaman sizden zamanın değerini anlamanızı rica etmem gerek
Because from next time I can assure you we cannot have marriages
çünkü gelecek sefer, eğer başvurularınızı böyle geç yollarsanız
if you send your applications so late.
evlilikleri yapamayacağımızı size garanti edebilirim.
It should be within one week's time,
Bu bir haftalık bir zaman içinde olmalı,
I hope you'll understand that.
umarım bunu anlayacaksınız.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.